ls: lista de archivos y carpetas
  ls -a (incluye archivos ocultos)
pwd: Ubicación donde nos encontramos
cd: cambio de directorios
  cd .. vuelve un directorio (en la gerarquía de ubicación)
mkdir: crea directorios
rm: elimina archivos o directorios
  *nota: ver por que lo anoté como rm . (rm punto)
git init: inicializar un proyecto que vamos a gestionar con git
git status: indica el estado del repositorio
  git status -s:
git add: (espacio archivo, archivo, "carpeta", archivo, "carpeta", etc..) agrega los archivos para seguimiento de guit (commitear)
git commit -m "mensaje": compromete los archivos para subirlos a git (commitearlos)
git rm: (espacio archivo... etc) devuelve los archivos a la etapa de stage (los saca de commit)
git restore --stage: (espacio archivos... etc) devuelve los archivos a un estado anterior (sin borrarlos)
